# Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. Компания предоставила исторические данные:
- технические характеристики,
- комплектации и цены автомобилей.

**Формирование задачи**

Необходимо построить модель для определения стоимости. 
Заказчику важны:
    
- качество предсказания (RMSE < 2500);
- скорость предсказания;
- время обучения.

# Навыки и инструменты

- python
- jupyter notebook
- pandas
- math
- matplotlib.pyplot
- numpy, seaborn
- phik_matrix
- phik
- plot_correlation_matrix
- sklearn.model_selection
- train_test_split
- GridSearchCV
- sklearn.preprocessing
- OneHotEncoder
- StandardScaler
- OrdinalEncoder
- sklearn.linear_model
- LinearRegression
- sklearn.metrics
- mean_squared_error
- sklearn.tree
- DecisionTreeRegressor
- lightgbm
- sweetviz
- sklearn.inspection
- permutation_importance

# Общий вывод

Вывод: по итогам проекта были выполнены следующие этапы для каждой задачи:
    
- загружены данные
- проведена предобработка данных: названия столбцов приведены к нижнему регистру, удалены дубликаты, изменены форматы данных, проверены уникальные значения столбцов и заменены пропуски, удалены невлияющие признаки, добавлен новый столбец с ретро-категорией
- проведен исследовательский анализ данных: удалены выбросы и ошибки
- проведен корреляционный анализ: отмечена средняя корреляция между целевым признаком и годом регистрации и моделью, мультиколлинеарности не наблюдается
- подготовлены данные: удалены дубликаты, данные закодированы и масштабированы
- обучены модели LinearRegression, DecisionTreeRegressor и LGBMRegressor. Предпочтение отдано LGBMRegressor
- проведена проверка модели на тестовой выборке
